# Pythonプログラム課題1 回文の判定

Pythonプログラムの課題第1回です。

次の内容を読んでプログラムを作成してください



## 回文とは？

回文とは上から読んでも下から読んでも同じ言葉になる文句のことである。

有名な回文は

- 竹藪焼けた（たけやぶやけた）
- ダンスが済んだ（だんすがすんだ）

等がある。



## はじめに

あなたの友人である庄司さんは国語の教師である。

あるとき授業で回文の説明を行い、生徒に回文を提出させた。

しかし、提出させた回文が正しいかどうかを目視だけでチェックすると見落としが発生するかもしれないと思い、

友人でありIT技術者のあなたに回文をチェックするプログラムを作成してほしいと依頼があった。



## 使用する入力について

庄司さんは生徒が作成した回文を次のような形式のテキストファイルで保存している

```
夜セミを見せるのよ（よるせみをみせるのよ）
私キツネ、鐘つきしたわ（わたしきつねかねつきしたわ）
段々と飛んだんだ（ だんだんととんだんだ）
菓子与え、肥えたアシカ（かしあたえこえたあしか）
昼間の楽しめる日（ひるまのたのしめるひ）
新聞紙（しんぶんし）
```

前半部分が回文のもととなる文章(漢字を含む)であり、全角のかっこでくくられた部分が文章をひらがなに直したものである。

なお回文かどうかを判断するのはひらがなの部分である。

庄司さんはこの形式で生徒が作成した回文の文書をファイルに保存している。



## プログラムでやってほしい処理

庄司さんはIT業界の人間ではないので、プログラムの詳しい仕様は説明できないが、次のような希望をあなたに伝えた

- ファイルに書かれている文章が回文かどうかを判断してほしい

- 回文であればその文書については〇をそうでなければ×を出力してほしい
- Excelで見たいので出力はCSVにしてほしい。
- 具体的な出力イメージは次の通り

```
No,回文の文書,回文(かな),判定
1,夜セミを見せるのよ,よるせみをみせるのよ,〇
...
5,昼間の楽しめる日,ひるまのたのしめるひ,×
...
```



## プログラム作成の注意事項

プログラム作成に当たっては次の事項を注意すること

- 作成するリポジトリはkensyu/palindromeとする

- リポジトリにREADME .md, プログラムファイル, in.txt(生徒が作成した回文の一覧)を作成する

- プログラムはpylintで10点のソースとすること

- プログラムは50行以内で作成すること

- 7/28にレビューを行うが作成中のものは随時コミットしておくこと

- README.mdには作成したプログラムの説明をマークダウン形式で記述する

- in.txtは次のとおりとし、文字コードはUTF-8とする。

  ```
  歌歌う（うたうたう）
  柿の木か（かきのきか）
  遠い音（とおいおと）
  イカ食べたかい（いかたべたかい）
  タイヤを焼いた（たいやをやいた）
  留守に何する（るすになにする）
  関係ない喧嘩（かんけいないけんか）
  じいさん天才児（じいさんてんさいじ）
  農家のイモ買うの?（のうかのいもかうの）
  私､負けましたわ（わたしまけましたわ）
  夜､すき焼きするよ（よるすきやきするよ）
  昼メシの楽しめる日（ひるめしのたのしめるひ）
  イカのダンスは済んだのかい（いかのだんすはすんだのかい）
  確かにこの八百屋の子に貸した（たしかにこのやおやのこにかした）
  まさか、逆さま？（まさかさかさま）
  カッコイイ国歌（かっこいいこっか）
  確かに貸した（たしかにかした）
  竹やぶ焼けた（たけやぶやけた）
  ママが私にしたわがまま（ままがわたしにしたわがまま）
  軽い機敏な子猫何匹いるか？（かるいきびんなこねこのんびきいるか）
  夜人参煮るよ（よるにんじんにるよ）
  ダンスが済んだ（だんすがすんだ）
  夏まで待つな（なつまでまつな）
  意外や意外（いがいやいがい）
  猫の子ね（ねこのこね）
  わしのしわ（わしのしわ）
  理科係（りかがかり）
  夜来るよ（よるくるよ）
  ムシ鳴かずに、悲しむ（むしなかずにかなしむ）
  ニワトリと、ことりとワニ（にわとりとことりとわに）
  庭のワニ（にわのわに）
  ナスですな（なすですな）
  良い知らせらしいよ（いいしらせらしいよ）
  私いま目眩したわ（わたしいまめまいしたわ）
  しんぶんし（しんぶんし）
  馬が舞う（うまがまう）
  私タワシ渡したわ（わたしたわしわたしたわ）
  馬鹿なカバ（ばかなかば）
  シナモンパンもレモンパンもなし（しなもんぱんもれもんぱんもなし）
  菊の茎（きくのくき）
  時計は叫ぶ、今朝は行けと（とけいはさけぶけさはいけと）
  世の中バカなのよ（よのなかばかなのよ）
  素手です（すてです）
  たぶんブタ（たぶんぶた）
  飛び込む小人（とびこむこびと）
  よく利くよ（よくきくよ）
  縄の罠（なわのわな）
  足しました（たしました）
  皆花見（みんなはなみ）
  色白い（いろじろい）
  ```

  